领 衔 主 演
艾 尔 · 帕 西 诺          罗 伯 特 · 德 尼 罗
片 名: 盗 火 线
又 译: 烈 火 悍 将
编剧 及 导演
迈 克 尔 · 曼
你现在可以把她留在走廊里
- 稳住这儿  - 便携X光机在哪儿
支票  信用卡  还是现金
现金
发票写土珊市积氏拆卸公司
总数是七百八十八点三元
好了
嘿
和我吃早餐吗
不行  我得去见博高
嘿  云信
- 妈妈  我的发夹呢  - 嘿  宝贝
- 我看见在厨房桌子上  - 不在那儿  我看过了
- 喝咖啡吗  - 今天不用上学吗
爸爸带我去新大厦  然后吃午餐
到沙发垫子下找
他迟了半小时
他会出现还是像上次那样爽约
- 我煮咖啡  - 没时间了
我的发夹不在沙发里
戴蓝色那一个
我不想戴  颜色不配衬
- 浴室找过没有  - 找过了
- 我该怎办  - 去找
- 妈  留心  - 好了  宝贝
- 爸爸会到来的  - 好啦
我来不及准备  我可不能迟到
- 你不会迟到的  - 我会迟到的
若一起找  爸到来前会找到
- 没事的  宝贝  - 不
没事的
我们一起找
放心  他到来前我们会找到
给我添一杯
再添一杯
- 你叫什么  - 荣谷
你是米高吧
你们常一起合作吗
经常合作
- 合作无间吧  - 是的
若今次顺利  我会考虑再做
好的  别再说话  滑头
- 他怎么样  - 百分百满意
很准时
威尼斯街右转
- 我们离你一英里半  - 好的
越过行车快线  离你三百码
- 准备  - 准备就绪
戴上面具
行动
有劫案  我们遇劫
装甲车遇劫  已通知了警方
有三分钟
离开
只剩八十秒
退后
滑头  他耳朵流血  听不到的
别胡来
找到了
到手
你要和我过不去
快撤  你在做什么
- 你干了什么  - 迫不得已  伙计
- 他作势要攻击  - 快走
我操你妈
- 请退后  先生  - 我听到他们了
一百六十万
每元分四角  你可得六十四万
这是十五万的预支
其余的两三天后付
知道是谁拥有的吗
马莉堡股票及投资公司
罗杰·宏山  在开曼群岛拥有银行
替国外毒贩洗钱  并负责投资事务
- 那么  - 你偷了他的债券
他买了保险
他可以获得百分百的保险赔偿
也许他向我们购回债券
六折价购回  再赚四成
债券卖给他  你可以再得到三十二万
试试看
- 祈素来电话  - 关于什么事
他找人参与买卖
我不需要  我自己有买卖
说钱无法追查而且超过千万元
- 明天九时  - 那儿发生了什么事
别问了
找到救伤车了吗
- 在四条街外遭弃掉  - 在二十二街的花店门口
纵火烧掉  枪和衣服化为灰烬
调查员仍在现场工作
记者用直升机
拍下几秒的黑白片
救伤车两星期前被偷
黄色车是前天在惠帝尔被偷
你负责此案  还是由分局调查
这一宗是便利店劫案吗
- 抢劫及凶杀组接手调查  - 全归你了
三名司机目击事发  只看见戴上面具的人
那边的电视流浪汉距离现场很近
他能认出任何人吗
他躲起来了  听到大部分对话
他们呢
电视汉说这人在胡言乱语
- 很聪明  - 有人把护卫叫作滑头
- 滑头  - 是的
我认为此人  想拿绑在足踝的枪
由这儿
开枪
子弹由这儿穿出
这人看来好像是胸部中枪
从头的伤势看似乎是近距离被杀
很可能是处决
一百六十万的债券被盗  他们没拿走现金
因为他们没时间  时间紧迫
他们知道警方何时会到达
听警方广播  把车截停  进入
及在三分钟内逃走
这是好地点  有良好逃走路线
- 两条公路在四分之一英里以内  - 交通录影呢
可能给弄坏了  但还是查看一下
你能认出手法吗
手法  是职业劫匪所为
他们杀死两名警卫  犯了一级谋杀罪
之后便不再迟疑
杀了第三名  因为横竖也是犯罪
为何留下证人呢
他们会毫不迟疑  心狠手辣
定向炸药
显示劫匪的技术是精通的
足以使他们在途中下手
我们要找偷值钱东西的劫匪
查滑头这个绰号
名单可能很长  但还是要查
谁卖出债券
查惯常接赃者 你和我查古和陶
我要你查高士丹及艾化鲁  和鉴证科紧密合作
向炸弹组查问用的是什么炸药
若是罕见的  便可追查发售来源
你别伸手进那人的口袋
噢  云信
有谁要吃批饼
我要上厕所
他作势攻击  我要先下手为强
他那份在车上  我们的均分了
以便全数给他
因为我想立即分给他  打发这杂种
好的
等一等
嘿
- 其余的钱呢  - 时候不早了
你打扮得很漂亮  我想在这儿和你做爱
- 钱呢  - 还给外围马的人了
几天后还会有钱  放心吧
少胡说  你一定是说笑
亲爱的  就为了区区八千元值得冒这个险吗
危险和报酬要成正比
走吧  拿上你的外衣
无谓再说  你心智还没成熟
什么意思
我们不像成年人那样有进步
因为我嫁给了一个赌徒
上车吧
我怎么可以这样下去的
你不用  你离开这里时
留下银行存折和车匙
你留着吧  我只带多明一起走
你别妄想
陶·亚拔覆电话了
- 陶·亚拔有给云信电话吗  - 没有
没有  有报告
炸药是拆毁用的
可在内华达  亚利桑拿  新墨西哥州买到
- 太普通  难以追查来源  - 那太好了
你没事吧
怎么了  你去了哪儿
工作
罗兰的父亲有来吗
没来电话  没出现  我们等你直至十时半
这人知道他女儿是怎样的吗
我不知道
该死的混蛋
她没事吧
她整天在房内
她很难过  我亦不开心
我弄了晚餐  四小时前为我们煮了
我设法替我们保持一贯的情绪  你退却了
在威尼斯大道旁边躺着三名死者  彩钿
对不起
若那可恶的鸡
给煮过了头
丹麦的七个人  是此案的关键被告
- 你找到了吗  - 还没有
找到了
过了这里  就在某一处
- 室内设计呢  - 在后墙那边
- 要咖啡吗  - 好的
请把奶递给我
- 谢谢  - 你买了什么
什么
你在看什么书
关于金属的书
钛的应力折断
你干什么工作的
你为何对我看什么书干什么工作感兴趣
我在店中看到过你
什么店
书店  我在那儿工作
呃
若你不想交谈  好的  抱歉打扰你了
我不想无礼  只是认不出你
我是营业员  专门推销金属的  我叫尼尔
我叫伊荻
你喜欢在书店工作
是的
我买书有折扣  亦有我行内的书
是哪一行业
平面设计
晚上设计信纸及商标
白天在书店工作直至能藉此谋生
你为谁设计呢
餐厅
我设计他们的餐牌  以及
为小唱片公司设计
镭射唱片封套  目前已设计了两张
你上学校受训吗
是的
- 我念过巴桑学校  - 在哪儿
纽约市
你在这儿住了多久
约一年
喜欢这儿吗
不算喜欢  我为工作才来这儿
- 你住在附近吗  - 不
我住在日落广场上面山上
租住一所小房子
颇为破旧  但景观极佳
你呢
- 我住在这儿  - 很有趣
你的家人原本从哪儿来
嗯
是苏格兰及爱尔兰裔
一七零零年末期移居美国东南部
你从哪儿来
三藩市湾区
家人在那儿
母亲很久前死了  我父亲  我也不知他在哪儿
我有个兄弟
你的家人关系很紧密吧
- 是的  - 是吗
你说得对
是啊
灯火通明的城市
在菲济  有一种会发光的海藻  每年浮出水面一次
这城市的灯正是如此
你到过菲济
没有  我终有一天会去
是吗
你常旅游
- 是的  - 旅游使你寂寞
我一个人  可我并不寂寞
你呢
很寂寞
亚拔
- 糟了  - 亚拔
你为何来这儿
你疯了吗
你该回覆我电话的  你去了哪儿
- 我无法脱身  - 我们侵犯他的民权吧
我帮你忙  你却不帮我  是这样吗
我整晚外出
为你刺探消息
此事和我无关
我顺利为你找到线索
- 我很棒  - 你胡说
我传呼你一整天  我讨厌这样做
你又再是瘾君子  注射毒品
我有滥用药物的问题  心领吧
我昨天对你心领
你今天却浪费我时间
- 听着  - 你恋爱了吗
你是否恋爱和到别处去啦
- 云信  - 我会接受这解释
- 我会信的  - 云信
把消息告诉我
- 云信  - 把资料对我说
我发誓  我哥哥里察会跟你说
你是说里察吗
- 他会和你说的  - 里察
- 里察  - 里察
- 他今晚会见你  - 他在这儿
- 不  他会见你  - 现在不行吗
我恳求他  因为我知道你今早会到来
- 胡说  - 没有  我发誓
他不肯的  因为他在凤凰城
- 啊  - 我发誓
我到了凤凰城后
他会起程
可能留下字条  贴在门上
我只能令他今晚见你
今晚在艾华瓦度街BJ夜总会
凌晨二时  你去吧
你亦要到
不行  我有事要办
- 我有事办  要到别处  - 嘿
你要去
你别浪费我的时间
是什么买卖
是银行
星期四会存钱以便分发各分行
应付星期五支付薪金的支票
总行夹万内星期四总放满现钞
- 在途中下手还是劫银行  - 由正门进入
有多少人
连司机四人  走进银行  得手便走
你要先拿十万
事成后分一成
听似是西部牛仔劫银行  他们按动警钟
我得在之前离去
他们可按动三个遇劫警钟
两个一般警钟和一个蜂窝式的
但讯号无法传送出去  因为
之前一晚  你潜进银行  破坏警报系统的电脑
使电脑及录影装置在你下手前二十分钟关掉
你有建筑及电子蓝图吗
我有  我建造电脑板  直驳中央处理器
估计可有多少钱
一千两百一十万到一千两百二十万
我会参加
恭喜
我告诉你如何估计会有这笔钱
没人知道货是你的
我让你得保险全数
赔偿以六成价  把债券回购
你可多赚四成
行动全无损失  我们均可赚大钱
我同意
好  若大家不喜欢便没得益
要你的人给我电话  安排会面
行啊  可以
高兴和你通电话
你要和他们交易吗
江湖上可接受我偷自己的东西吗
我会杀了这班浑蛋
命哈利给我加那利群岛的试算纸
这些不是估计  是实在数字
我印出银行过去两月的现金帐
- 资料怎么得来的  - 送上门的
资料府拾皆是
到处传送  只需加以掌握便行
我懂得掌握
这是我们要的  一千三百九十万
- 我同意了  - 好啊
我没说错吧
拿着
同意了  联络宏山  准备收钱吧
- 他怎么样  - 他是生意人
好吧
- 鳄梨  - 鳄梨
- 喂  - 是我
基斯在我家中
- 怎么了  - 夫妻的争吵
我让他睡醒再算
你怎么了
- 你何时买家具  - 我有时间便买
莎莲要离开我
为什么
我无好好供养她
我们做买卖还不够钱吗
赌场及赌球赛使我身无分文
- 你何时会结婚  - 有时间再算
你有外遇吗
没固定的
她有外遇吗
- 没有  - 你肯定吗
肯定
我不知你做什么
如占美说
你想当罪犯吗
要无牵挂  生活中不能有任何牵挂
风声紧时便可抛下一切
一走了之
记得吗
她是我一生中最重要的
是吗
是的
好吧
我们从宏山那儿拿到钱
然后为劫银行的事存钱给祈素
什么银行
这白金的事如何  快成事了
那亦会进行  然后再劫银行
- 要吃早餐吗  - 好啊
你没事吧
没事
耶
- 是真的  - 好吧
我会好好的做
再见
你是索伦戈吗  我是当·毕顿
假释官告诉我  你会有工作给我
- 你对工作娴熟吗  - 我烧烤很出色的
好  你洗抹厕所  洗碗碟
收拾桌子
你若烦我  我就举报你藏毒酗酒或偷窃
很快举报你违反假释条例
你给我薪金的百分之二十五作为回佣
是规矩  问假释官吧
后面更衣
你还等什么
马莉堡股票及投资
- 罗杰·宏山  - 请稍等
我是罗杰·宏山
我该有一些东西的
把你的号码告诉我  会有人给你回覆电话
818-133-6089
喂
我有个包裹给你
明午二时半露天影院见
只派一人单独前来
- 那人是谁  - 无名小卒
那人是谁
- 无名小卒  - 我要知道他是谁
- 他是无名小卒  - 听着
他是赌城合法酒类营业员
- 马·亚伦  - 基斯会与你和解
- 太迟了  我讨厌他  - 闭嘴
你再给基斯一次机会
若他再犯错  我会资助你找地方住
住哪里都行
多明也会跟着你  我言出必行
但现在  你得再给他一次机会
清洗一下  回家去
交出你的钱
你会因此而没命的
杀我的不会是你
他一个人来
云信
这是我哥哥里察  云信
- 里察  - 没关系
你有何消息告诉我
谈正题前
沙滩附近有人偷车
在汽车装饰店后
若周末有人前去那儿
会找到一辆名贵跑车
你参加赛车吗
我是个好市民
我才不信  你有事要告诉我
你听着  朋友
我怎知若我说出你所想知的事
你会做我所想做的事
里察  韩很可靠的
杂种  我不是你的朋友
你知道我说得出做得到  但我要先听你有什么话要说
我操  明白吗
我说出来会没命的
你溜狗时亦会没命
好吧
我和这人在狱中相识
服刑两三年  他出狱后我碰上他
那又怎样
他是坐言起行的人
若他不说  我便不会去想  可是
他不断的对我说他什么也没做
而且也没事发生  等等等等
那时我便知道  这人参与了不法行为
而且是大案
亚拔  你怎么回事
你要我来这里  浪费我的时间
你见过坐过牢的人
- 是的  - 那么我很喜出望外
你想为此拿警章吗
你会查跑车的事吗
他是说笑吗
我告诉你  滑头从不说笑
他为人紧张
- 你说什么  - 什么
- 滑头  那是什么意思  - 他常叫别人为滑头
把他的事告诉我
他约六英尺高  有许多监狱的纹身
这儿刺有一头大孔雀
他叫什么名字
姓查
查·米高
自一九七六年起被捕三十三次
十一次持械行劫  三次给定罪
判刑三至五年  在纽约服刑两年
中西部服刑三年  因误杀罪在霍森监狱服刑五年
- 他的案底达两英寸厚  - 很好
- 现在还有谁有听  -  泽加和我  以及舒华兹
通知特别调查科
我要二十四小时监视他
不断监视跟踪他  监听他的汽车和房子
一举一动
和谁人一起也拍照
调查他们  若有案底便跟踪他们
我要明天便执行
- 把手放在我看得到的地方  - 什么
- 把手放在我看得到的地方  - 好的
我会告诉你做什么  以及怎样去做
现在  只用你的右手  只准右手
把包裹拿出来  扔过来
你右面  后面有人
罗杰·宏山
- 你是谁  - 你知道我是谁
我知道
我派人送包裹  他没来电话  一切妥当吧
我告诉你  忘记那笔钱
- 什么  - 忘记那笔钱
呃
数目不少  你究竟想做什么  忘记那笔钱是什么意思
我在做什么  我在对着话筒自说自话
我不明白
因为电话的另一端是个死人
天呐
- 你喜欢吗  - 看我的戒指
真漂亮
你知道的吗
你疯了
喜欢吗
- 很漂亮  - 是啊  很漂亮
- 别问他哪儿得来的  - 对  别问
你长大后想做什么  宝贝
我不知道
她不知道  像我一样  我亦不知道
你好
嗨  是我
我在想你是否会来电话
我很忙  我能见你吗
我害怕那只是一夜情
对我来说不是
我也不是
我能来吗
- 可以  - 好的  一会儿见
谢谢
晚安
可恶的会议
- 哪一个是滑头  - 魁悟的那个
有两个监视器
分别在防火板及轮内
是我们的车
- 跟尼尔道别了吗  - 晚安
金发的是施基斯  特别调查组已派人跟踪他
并监听了他家的座机
查把车三次驶过贵重金属库
白金银和一些金条
森美和我认为是他们下一目标
那独行者是谁
我们第一次见他  还没开始跟踪他
立即开始吧
好的
他们下次做案得手走出大门时
一定会大感惊愕
我要走了
我令你很开心吧
是啊
你很棒  你不错
你骗我  我看得出别人骗我
我没说谎  你很勇猛
是出色的骑士
是我试过最精彩的性行为
我现在得回到街上去
你没有老实的作风
- 你说什么  - 你不知道是什么回事
是死神来探望你
你去了哪儿
塘鹅弯的特别收容所
以及霍森监狱B座
我是一个想做大买卖的人
比利说来找你
因此我到来
你为何不
你为何不打电话给这人
他经常招人入伙
谢谢  兄弟
- 我要请你喝酒吗  - 请我喝酒
- 笑什么  - 没什么
- 这家伙  真够傻的  - 你在责备我吗
你们天生一对
我念小学时认识一人
他叫罗尔  什么的
他可以把手指彼此屈折起来
他可以把眼睑向外翻
我禁不住对你上下其手  是真的
你吸引人的地方在于你那兽性的方式
女人
这最好是轰动的大事
为罗尔干杯
- 罗尔  - 敬罗尔
我是韩·云信
发现她时是这样的
- 她有多大  - 十六七岁
在此约六小时
她怎么死的
头部遭受重击  大脑血肿
那是谁
- 我猜是死者母亲及兄弟  - 他们为何到来
酒店内有人认识死者  就通知了家人
让我看看
不错
直觉告诉我  化验精液是同一人
是连环谋杀案  要由你着手调查
- 警长有头绪吗  - 还没有
- 拦住她  - 放开我
噢
- 天啊  - 冷静
- 她在哪儿  - 冷静
别这样
- 没事的  - 谁干的
我的女儿呢  她在哪儿
我要知道是什么回事
我猜是很轰动吧
你为何不让博高送你回家
我不想扫他们的兴  有什么事
你不想知道的
我想知道你为何扳起脸孔
我不能透露  你是知道的
你从没告诉我  我会摒诸事外
我告诉你  我们在一起时  你要和我分享
世上所有的丑行及丑恶的人
我同意接受分享  因为我爱你
即使你发胖  秃头  没钱  我仍会爱你
但你一定要存在
那是分享  这不是分享  是残余的
明白了  我该回家  然后我该说
宝贝儿  你知道吗  我今天走进一所房子
这瘾君子用微波炉煮熟了孩子
就因为他的哭声太吵闹  我和你分享吧
让我们分享此事  而在分享时
我们会宣泄一切可怕的事件  对吗
错  你知道为什么吗
你喜欢正常的做法
我们做爱  你不说话
我得保持我的痛苦
我保存它  因为我需要藉此提高警觉
我要这样做
你不是和我同住
你和死者的残骸同住
你筛选碎片  在地势找线索
你找寻死亡的迹象
找猎物的气味
然后追捕他们
这是你唯一投入的事
其余的是你留下的烂摊子
我不明白为何不能离开你
嘿  莉莉安
走吧  宝贝
我见过经理  那是老板吗
我为他每天所做的事而坐牢
你可忍受直至找到新工作吗
你可以吗
更难忍受的我亦捱过
你为何和我在一起  莉莉安
因为你令我感骄傲
你以我为荣吗
为什么
回家吧
- 你在哪儿做什么  - 我滑雪
我想滑雪
那儿的人会这样做  去滑雪
可结识别人
你想开心一下
- 你开心吗  - 不
为什么
我不擅交际
你认识了我
我没仔细想  事情便发生了
可能是因为这样
不  是因为你是个好女人
伊荻
和我到外地去
- 去哪儿  - 新西兰
何时
我不能和你同去  但你可以在那儿与我会和
但我的工作
我有钱  你不用工作  你可以在那儿开设计公司
- 我不知道  - 还要知道什么
你结婚了吗
- 什么  - 你来了又走了
我才没有结婚
我的生活正在走下坡
可是  突然
出现了你这样的人
- 你不了解我  - 足够了解了
跟我走
有何不妥
没什么  一切妥当  你会去吗
会
好
- 嘿  亲爱的  - 嗨
你忘记妈妈会接你吗
不是
怎么回事
我想独自一人待着
好吧  上车  我送你回家
- 嘿  麦克  - 嘿  罗兰
有何动静
长官
杰克逊警长想知道有何动静
没动静  不要用无线电
杰克逊
好技术
芝麻开门
就是他
- 我们走吧  - 我快完事了
我们撤  即刻  快点
他听到了
他们来了
- 有一个出来了  - 等一等  队长
- 云信  他没带走任何东西  - 是的  我看见了
- 行动  - 得让我上司批准
云信  他们没拿东西
- 让他们走  - 什么意思
我们可以拘捕他们
控以何罪  非法闯入吗
他们没偷东西  明白吗
行为不检
他们坐牢半年便出狱  不行
我可不想接受批评  他们不能走
他们会走  今次行动由我指挥
我的战略指挥凌驾你的职级
他们会离去  你会让他们走
继续工作
洛城警方  密探  警方从何而来
他们或许知道那儿会被劫
但不知道是我们  因为那儿以前曾遇劫
假设他们知道我们的电话  住所
知道我们在此集会
假设他们知道一切
我们如何付劫银行的上期
- 我先垫付吧  - 宏山呢
警方现在正追查我们  你想和他开战吗
不  我想拿七十五万
我比你更想杀了宏山  他太放肆了
问题是  我们劫银行  还是离去
不要回家收拾东西
三十秒后我们会各走各路
就这样
基斯
值得冒险劫银行
我需要钱
我认为我们该留下来劫银行
你做什么我亦跟随
但今次不行  米高  你要自行决定
这是最好的做法吗
是最好的做法吗
事后我有打算  值得为这笔钱坐牢
但绮玲很照顾你  你有许多钱
你有物业
若我是你  便不参与今次行动
对我来说  行动使生活更刺激
我参加
你呢
我会
动手吧
去他们的  行动吧
那好  我们有许多事要做
- 你们不能进去  - 查查这个
- 抱歉  等等  - 提姆  我回头再给你打电话
你得提前预约
- 我能帮助你吗  - 你是马·亚伦吗
- 是我  你他妈是谁  - 我是谁
- 嘿  - 洛城警局的韩·云信探长
这里是赌城拉斯维加斯  不在你的管辖范围
你知道在惹恼谁吗
- 我认识这儿的大人物  - 我可以让赌城警方拘押你
你会因从北卡罗来纳走私香烟
而被引渡回纽华克
或是你可和我们合作
简单明快
- 就是这样  - 妈的
施·莎莲
- 谁  - 谁
谁  你是猫头鹰吗
和你在电话中淫声浪语的女子
你不能把她和我扯上了
你肯定会回去新泽西的  笨蛋
我为何会勾搭上那个婊子呢
因为她的屁股很诱人
你不知自己在做什么
天啊
我很凶  是吗  当我想起屁股  女人的屁股
便想起一些东西
- 那么  - 不要你说太多
我只想知道她丈夫和他那伙人
你会和泽加合作
圣金文路和赫摩撒街
我们在那儿穿过栏栅
对
保安系统不堪一击
逃走路线一是圣云逊汤玛士桥
路线二  是安纳咸公路往一一零号公路
- 好  - 好吗
- 很好  - 明白吗  好的  走吧
他们回头望向
这方向
货柜设施
- 什么  - 太明显了  对他们来说得益太少了
有炼油厂和废车场
炼油厂发薪用支票  没有现金  废车场亦一样
也许他们要偷车轮盖
炼油厂和废车场
- 是什么回事  - 我们正想知道
我们以为很清楚
这下倒糊涂了
我知道他们在看些什么
- 你们想知道吗  - 是什么
这人真了不起  他真行
这伙人很棒
你们想知道吗
是什么
是我们
洛城警局
是警局
我们给人认出了
是的
好的
好吧  杂种
祈素交出来了吗
交出来了  蓝图很详尽
那人姓韩  名云信
我用五百元贿赂这警员  韩监视你一举一动
监视所有的车  米高及施的家
没监视你  不知你晚上在哪儿
他很积极  他毕业后加入陆战队
是劫案及凶杀组探长
拘捕过不少人  在芝加哥杀了法兰
法兰是个狂人
他之前在毒品科工作  离婚两次
目前的太太叫彩钿  是他鼓动严密监视的
罪案科警官
说韩喜欢你
认为你是明星  行事很有技巧
他能想到这样看他有多聪明
他像心脏病般好笑  三次婚姻
你认为他喜欢待在家吗
他是那种
整晚工作的人  很投入
有他和警方监视  取消劫银行吧
值得冒险一试
这人是否能抓住罪犯都无所谓  可你输不起
你肯定吗
肯定
我们去车房吧
彩钿
我们要去哪儿
- 好吧  你要去哪儿  - 外面
- 他们用什么频道  - 九号战术频道
他们在四零五号公路  往机场方向北走
我是十八号机的韩·云信  谁和我合作
我是四十号机的JJ  高·里察和我在一起
车在一零五号公路  东行接近一一零号公路
- 是交替追踪吗  - 是的  前面有两辆车  三辆在他后面
要其中一辆在维蒙街接我
走吧
我离他有一百码吗   太近还是太远
离他三百码  在中央行车线
你好吗
我请你喝咖啡如何
- 好的  走吧  - 跟着我
你在霍森监狱七年
单独囚禁三年
之前在麦尼尔监狱
那儿是一如所说的那么凶残吗
你想成为监狱学者吗
你想再坐牢吗
我追捕过不少把事情搞砸  只能束手被擒的人
再次送回监狱  你是那种人吗
你拘捕的一定是饭桶笨蛋
我拘捕各式各样的人
你幻想我身上有刺青
行劫酒铺吗
- 不  我不会的  - 对
我不会再坐牢
那么便别再行劫
我做擅长做的事  我行劫
你做擅长的事  阻止我
你从不想过正常生活
是怎样的  烧烤和踢足球吗
是的
- 你的生活正常吗  - 我的生活  不  我的生活
一塌糊涂
我的继女情绪深受困扰
因为她的生父是个大混蛋
我有太太  我的婚姻正频临破碎边缘
第三次了
因为我常花时间追捕你这样的人
那是我的生活
有人曾对我说
若你感到附近有警方监视
便不能沾上任何不能脱身的事
三十秒内  一走了之
你想捉我  我行动时你亦行动
你如何能维持婚姻呢
这说法很有趣
你是僧侣吗
我有女伴
你怎么对她说
我告诉她  我是推销员
那么若你见我从街角走来
你会离开她吗
不辞而别
那是自律
那很空泛
正是如此
不这样做  我们还是另找职业吧
我不懂做别的
我也不懂
- 我不想做其他事  - 我也不想
我不断重复这梦境
我坐在偌大的餐宴席上
我调查的凶案受害人均出席
他们用黑色的眼珠子瞪望我
因为他们头部中枪而出血
这些发胀的尸体在那儿
因为他们被杀两周后才在床下发现
邻居报称有恶臭
他们均有出席  所有人坐在那儿
他们说什么
没说话
- 没人说话吗  - 没有
他们无话可说
我们彼此望着对方
他们望着我  就是这样  梦境是这样
我梦过自己溺水
我得弄醒自己  开始呼吸  否则会死
你知道这象征着什么吗
知道  有足够的时间
- 有足够的时间做你想做的事吗  - 是的
- 你正在这样做吗  - 还没有
我们坐在这里
一如常人
彼此做有需要的事
现在我们见过面
若我要在案发现场杀你  我会不喜欢的
但是
若在你和
被你杀死的人当中作选择
兄弟  没命的会是你
我有反面的看法
若你真的使我走投无路  而我要杀你呢
因为无论如何  你是无法阻止我的
是的  我们见过面
但我会毫不犹疑杀你  一秒也不迟疑
也许会这样
或是谁晓得呢
也许我们会永远不再见
他们摆脱了我们
什么
- 他们逃脱了  - 什么意思
基斯甩掉了跟踪他的探员
他没跟莎莲谈及买卖的事
我无从向马·亚伦套取资料
- 查·米高呢  - 亦一样
异频收发器放在公共汽车上
- 他们摆脱我们所有的监视了吗  - 是的  同一时间  晚上九时
我半小时前和麦·尼尔喝咖啡
之后他驶往机场
我们便无法飞去
他的车仍在那儿  但人走了
有谁知道他们在哪儿吗
他有联络吗
没有  这令我不安  他在哪儿
这人  我们雇用他  他说认识麦·尼尔
你是谁
荣谷  我叫荣谷
我等他电话  你很熟识他吗
我们一起做过不少大买卖
他为何没找我
他可能忙着  但他行事很彻底
- 他不会忘记你的  - 噢  那真令人安心
我可在这儿出了力
可能对你会很有帮助
认得那烤肉的人吗
- 不认识  - 霍森监狱  D座的  和杜比同一囚室
- 我还没有小休  - 薜哥和彭曹没上班
扔垃圾  到餐厅后抹地
稍后再休息吧
人渣  端菜
他在哪儿
- 我查看车场  看车是否仍在那儿  - 我也去
是我
等一等
- 喂  - 嘿
用普通电话  拨号103-7206
好的
- 你在哪儿  - 到处有警察监视我
我无法摆脱他们
- 他们知道你发现他们了吗  - 不  没有  他们平衡紧帖我
我再试试摆脱他们
我怎么知道你是否摆脱了  你会引他们过来找到我们
到宏杜拿去  引开他们
好的  对不起  我真不想让你失望
快点
端出去
- 嘿  尼尔  你好吗  - 你好吗  兄弟
你在这儿做什么
我在找能够应付警方追踪的司机
现在便要
你还记得吗
记得
你可靠吗
你知道我很可靠
你现在便答覆我  肯或不肯
好的  去它的  我答应
五分钟后到后面来
- 是什么烧焦了  - 不是我干的
是什么事
你要去哪儿
刚好超过第一版的康丁斯基的色彩理论
是啊  情况很好
这艘船没有停下  也没有回覆警方的喊话
编号为一八零的这艘船被称为金银一号
涉嫌偷渡中国非法移民
警方的巡逻机于星期六发现了这艘可疑船只
- 趴下  - 别动  不许动
举起手来  举起你们的双手
趴下  两腿着地
- 把钥匙给我  - 跪下
跪下
过去那边  趴下
转身  把手放在背后
趴下
趴下  混蛋
- 趴下  - 拿锁匙来
别动
我们不想伤人  只要银行的钱  不是你们的钱
你们不会损失  政府购买了保险
想想你的家人  别冒生命危险  别逞能
我要你们都坐在地上  手放在头上
如果感到不舒服或着心脏难受  便靠在墙上
- 给我锁匙  - 什么锁匙
坐下  别动
坐着别动  让伤口流血吧
趴下
嘿
把头低下
- 再看我一眼  我就杀了你  - 趴下
- 把头低下  - 低头  低头
- 嘿  卡索斯  - 怎么啦
你们在调查麦·尼尔的案子吧
机密线人许·班尼打来电话  说了关于抢劫银行的事
云信
早上十一时半  远东国家银行
在第五街交界设路障
花街及第六界北行亦设路障
他们出来了
好的  要在车上捉他们  等他们全上车后再动手
要利落地射杀他们  别伤及无辜
- 警察  走开  - 怎么回事
闪开  趴下
小心
- 让开  - 洛城警局  趴下
走开  趴下
我们成功了  尼尔
走开
趴下
该死
开车
走
- 混账东西  - 快走
快走
快起来  走
带他离开这儿
趴下
见鬼
离开这儿  快趴下
离开这儿
妈咪  妈咪
过来  宝贝
来吧  孩子
我抱着你  没事儿了
今天发生惨剧  银行劫案祸延街头
钮·歌迪现时在现场作最新报导
今天下午  抢劫银行未遂使这儿很可怕
街上满是行人和孩子  警方和武装劫匪激烈交火
- 劳驾  酒保  - 这就来  女士
新闻提要  劫匪逃走终于死亡
银行劫案震动洛杉矶地区
最后以凶杀及恐惧告终
查·米高是四名劫匪之一
- 他在现场死去  - 喝点什么  小姐
另一个受重伤的疑匪  当·毕顿
小姐
在警方和劫匪交火时  中枪身亡
好了  按着他
- 没事儿的  - 没事儿了
- 情况怎样  - 他失血过多  惊吓过度
我给你最少量的吗啡止痛
告诉我吧
主要是组织受损  那是好事  他的锁骨折断
- 能让他休息吗  - 六七个小时
- 不能多留吗  - 不能
- 脱下你的衬衣  - 什么
脱下你的衬衣
这是女儿在父亲节送给我的
我不管  脱下来
基斯  嘿
听着
奈德会接你  送你到他家中
- 莎莲呢  - 我们得离开这儿
新闻一直在播银行的事
- 我们必须得走  - 没有她我不走
你考虑一下  在奈德那儿见
你去哪儿
查探逃走路线是否给泄露了
是谁告密的
有谁没参加
齐祖
在奈德家见
- 是的  - 你仍想要我吗
你来这里接我和多明吧
好的  宝贝  我两小时后到
- 好吗  - 好吧
你真该死  基斯  你真该死
- 你坐飞机前往洛杉矶  - 太好了
你为何这样做  怎么回事
- 他们逼迫我  - 谁
安娜呢
她死了
米高和代替你的毕顿亦死了
- 谁迫害你的  是谁 -  他们威胁安娜
谁威胁她
荣谷
他一个人吗
- 替人卖命  - 谁
他替别人工作
宏山
- 宏山  - 对
- 你肯定吗  - 宏山
你有说出我们怎样逃走吗
- 我认为没有  - 说吧
我不记得了
- 我通知救护员  - 我无法活下去的
我全无感觉
我的安娜死了
她死了
别这样扔下我  尼尔  求求你  朋友
别这样扔下我
- 喂  - 奈德
你用无线电话吗  用普通电话
这是新的电话
他住在安仙奴区山景台
- 一零七二五号  - 一零七二五号  好的
- 基斯呢  - 他和我一起在我家中
跟着查出荣谷在哪儿
你有时间吗
我会抽空的  我需要新的逃走路线
你怎么知道被泄露了呢
我怎么能相信没泄露呢
好的  没问题
保住性命
莎莲
泽加在威尼斯区有地方收藏她
尼尔的逃走方法
正有人替他安排一切
你不会认为他已经有计划了吧
他当然有计划  但他需要另一个计划  换成你还能相信原来的计划吗
这告密的混蛋  哪儿找到他的
他是机密线人  通报劫银行线索
谈谈麦·尼尔吧  还有多少时间
他有八至十小时安排新逃走路线  之后  他就走了
拜拜了
你向我们告发麦·尼尔  你怎么知道  谁告诉你的
是谁告诉你的  混蛋
是谁
康尼回来阻击墨菲  墨菲在奋力拼抢
得球后  准备打门
米勒也冲到了前场
荣谷在哪儿
- 在哪儿  - 我怎么知道
嗯  这儿有些什么
这儿漂亮吗  漂亮吗
- 你这个小人  - 你告诉我想脱离目前的困境
你想脱身吗  这是出路
- 你得到什么好处啦  - 我没好处  你这个蠢娘们
- 我怎么会牵涉此事的  - 嘿  冷静  别冲动
你听到我说的了
她已经够难受的了  你为何不给她倒杯酒呢
- 到橱柜看看  - 去她的
- 你最好进去  不要出来  - 好吧
看看这儿
我是泽加  洛城警局  凶杀组探员
- 要送多明进睡房吗  - 他和我待在一起
坐下
现在怎么办
他说得对  你想脱身  这是出路
- 你真的要出卖基斯吗  - 正是
这就对了  你是得这样做
若不出卖基斯  多明会是受害人
因为当你入狱时  他便会成为孤儿
你也没有父母来照顾他
他会被送进收养所  青少年中心
之后他会偷车
然后入狱学会做真正的罪犯
毁了一生
你是过来人  知道会有何下场
多明没机会选择生活  但基斯有
你若供出基斯  你会没有案底
你可以为了孩子而这样做  你可以抚养他
- 你还有什么条件  - 各种各样的东西
但我不用说服你  因为我是对的
最新消息
- 泽加在二线  - 等一等
泽加在另一电话线
三人通话吧
- 说吧  - 云信  是我
你的答覆是怎样的
我们准备好了  她会打电话
好的  情况是这样
许·班尼已改过自新  成为洗心革面的好市民
叫荣谷的人向我们出卖了尼尔
荣谷曾是他手下
后替洗钱人工作  他叫宏山
现时正派人前住宏山家中  因为他今晚较早前被杀
尼尔要对付的人会是荣谷
荣谷正入住侯爵机场酒店套房
并化名詹美臣  他正在那儿
我要你把这消息告诉外围带家
奉派警员及线人
任何能把消息外泄的人
派人到酒店驻守  并每隔半小时收听无线电
也许尼尔会杀他  明白吗  你感觉怎么样
- 不算太惨  我会活着  - 很好
他仍在
尼尔还没走
我能感觉到
会留多久
最多七八个小时
你做过什么
- 是你做的吗  - 我不是卖金属的
计划原本顺利  但现在出了麻烦
- 我们要一起走  - 那些人和你一起的吗
我的朋友米高
他知道所冒的险
身处险境便要冒生命危险
收拾东西
伊荻
你为何这样对我
你究竟是谁
不会有事的  明白吗
不会有事的
不会的
这个地址  D层十八单位  有一辆汽车
这儿有现金
此事何时了解
二十二小时后
- 那时我们便可脱身  - 那时你会让我离开吗
那现在就走吧  你想离开吗  门在那边
你稍后会让我离开吗
情况会不同
你还不明白吗
准备好了
云信
这是我的朋友洛夫
你没说你已已经
- 天啊  - 罗兰在哪儿
- 她在碧芙家中  - 听着  此事和我无关
- 我不知道  对不起  - 对不起什么  坐下
你不生气吗
我当然生气
我非常生气  洛夫
若她想要你干她  你可以干我太太
你可以躺在她的沙发上
在她前夫的
高科技后现代主义的荒谬家中  若你想的话
但你不能看我该死的电视机
天啊
把电视机放下
- 我没对你不忠  贱货  - 也许你应该
- 我应该吗  - 你对此也有责任
没错  我要洛夫干你  因为这使我开心
我们的处境荒谬
- 听着  也许我该走了  - 住口  洛夫  坐下
我为何要向你把事情解释清楚  你又做什么了
- 我说话算话  亦言出必行  - 哼  多么可敬
- 那当然  - 可是没什么是和我们有关的
是的
我一定是抽大麻或服兴奋剂迷糊了
但你在我们的生活中犹如死了
我不得不作践自己  找洛夫来终断我们的关系
护照  旅行支票  信用卡
这飞机  在洛城机场包机站十七号机库
确定密码是一零一一山岭
飞机会降落  等你五分钟  然后便起飞
飞机会通过航空局检查等手续
- 基斯呢  - 他走了
什么
他说去找莎莲  他走了
- 是你带他来这儿的吗  - 是的  我带他来了
怎么回事
这是个自由国家
晚上九时联络我  确保一切妥当
好的
我甚至不知道自己在做什么
我知道人生苦短
能活多久是运气
你想终断这段关系
你现在就能离开
或者你自愿
你自愿选择跟我一起走
我只知道
我无论到任何地方去  都将失去意义
因为只有我独自一人
没有你陪在身边
伊荻
- 喂  - 云信  我抓了个活的
好  我等着
过去  让基斯看见你
- 快去啊  - 住口
只需在窗前站一秒
此事便会了结
朋友
- 干嘛  - 你知道
这附近有地方要出租吗
知道
那边墙上有告示
好的  谢谢
不是他  不是基斯
是指挥部
拦住他  核实他的身份
收到
- 警官  - 说
他叫庄·彼得  有效的身份证
车辆登记人是布·基赞
向运输署查核过  没有不妥
- 让他走  - 收到
非常感谢  祝你晚安
不是他  云信
我们等时你想喝咖啡吗
那会很不错
- 喂  - 你有什么消息
没事发生
- 喂  - 我是云信
有何动静
没有  荣谷去拿冰块了
你知道吗
尼尔跑了
走了
- 像鸟儿般飞走  - 行了  云信  你怎么知道
- 我们还有机会  也许仍有时间  - 得了  我们有什么
我们有什么
一路顺风  混蛋
你很了不起
我要回酒店去
我要洗澡
好好睡觉  睡一个月
来
醒来吧
好了
不要
让我绑紧胳膊
浪费生命
好了  来了
每天都有混蛋自杀  但你不是混蛋  宝贝  你不会死的
她会在哪儿  她叫罗兰  古·罗兰
她该在这儿的
- 我要人帮忙  - 没事儿的
我抱着你
我抱着你呢  宝贝
你会没事的  你会没事的  宝贝
快找医生来  你妈妈来了
- 冷静下来  - 你妈妈在这儿
- 她是吸毒了吗  - 不是
找精神创伤及血管医生来
她割断了两条动脉  我摸不到她的脉搏
她的血压很低  呼吸也很微弱  要给她插管
准备好了
- 最后一次见她时是什么时候  - 我不知道
- 你在哪儿找到她的  - 浴缸
给她注射大针管的盐水
紧按出血的血管  先输入两个单位O型血
- 查明血型后再输入六个单位相同的  - 看来她已经窦性心律过速
呼吸专家呢  我们需要帮忙
快叫呼吸科医生过来
准备插管后照X光
嗨  你的女儿已经做好手术  正在疗养室
她情况稳定  医生很快会跟你说
- 她没事吧  - 她很好
- 她会好起来的  - 她会好起来的
- 噢  我的宝贝  - 她会好起来的  没事了
- 没事了  - 她为何这样对待自己
看她把自己怎么了
好了
没事的  不会有事的
我在这儿  不会到别处去
- 明白吗  - 嗯
我不会到别处去
喂
是我
飞机已在半空  你得准时到达
可信任的司机仍找不到
还有一事
你问过我  所以我得告诉你
你找的人在候爵酒店  化名詹美臣
我看你不想找他了吧
- 你说得对  - 那么  再见  兄弟
多保重
你自由了
你也保重
- 什么事  - 没事
自由了
- 我得解决一些事情  - 还有时间吗
有的
我很快回来  让车子开动吧
- 入住登记处  - 我是房间餐饮部
詹美臣要了食物  但房号弄错了  你能告诉我吗
- 他们经常会弄错  - 我知道
- 是一七三五号房  - 谢谢
请注意
现在响起火警警报
不用惶恐  不要乘坐升降机
该死  荣谷没走  我留在这儿
我查看楼梯  若有烟  便会要你走
我该通知她父亲吗
他在内华达山脉某处
她选择了你
选择在你的房间自杀
这样做是不对的  不该发生在她身上
是的
好了
是否有方法
能克服我们之间的问题
我希望说有
可是  到最后
就像你说的
我沉迷于  追捕我的罪犯
我不是你想要的人
若你要走  便走吧
不
- 我会留下  - 我没事  我可以应付
你保重
给我打电话  让我知道你没事
好吗
走楼梯
干嘛
酒店保安  三楼发生火警  各楼层的人都要疏散
我不能离开
我们何不先谈一下  兄弟
他在十七楼
看着我  看着我
看着我
洛城警方  别动  把手放在头上
将我转到五号频道
卡索斯  JJ
泽加  JJ
我在大堂接近楼梯井
出了什么事
小组搭乘另一升降机前往十七楼
因为火警警钟响起  升降机不能用
- 这里一团糟  人山人海  - 好的  知道了
快走  不要挡道
不要挡道
快走  快离开
让我来  先生
快走
快走  先生
- 小心后面  女士们  - 我搞定了
继续走  夫人
走吧
快点  走吧
走这边  夫人
后退  后退
- 把枪给我  - 是  长官
跟你说过  我不会再回到监狱
是啊